1. Który język zaraz po angielskim jest drugim najczęściej wybieranym językiem do nauki? 
Niemiecki (francuski, włoski, hiszpański) 
2. Ile osób na świecie posługuje się językiem niemieckim? 
100 mln (2 mld, 50 mln, 1 mld) 
3. Z ilu liter składa się język niemiecki? 
30 (29, 31, 32) 
4. Często rodzajniki w języku niemieckim decydują o znaczeniu danego słowa. Świetnym przykładem jest chociażby słowo “Tor”, które z rodzajnikiem “das” oznacza bramę, a jeśli zastosujemy z nim męski rodzajnik “der” otrzymamy …
Durnia (
5. Pewne słowa z języka niemieckiego nie mają swoich odpowiedników w języku polskim. Dla przykładu można posłużyć się chociażby „der Ohrwurm” , który dosłownie oznacza “robaka w uchu”, a prawidłowe jego tłumaczenie to...
 “wpadająca w ucho melodia” 
6. Najpopularniejszym niemieckim językiem jest: 
Müller (Schmidt, Schneider, Fischer) 
7. Ile dialektów ma język niemiecki? 
35 (50, 14, 27)
8. Co oznacza jedno najdłuższe słowo w języku niemieckim: „Donaudampfschifffahrtselektrizitätenhauptbetriebswerkbauunterbeamtengesellschaft”?
część spółki statków parowych, które pływały po Dunaju (firmy ubezpieczeniowe zapewniające ochronę prawną; obowiązek odpowiedzialności cywilnej w ruchu pojazdów samochodowych; Zabójca hotentockiej matki głupka i jąkały umieszczony w kufrze plecionki przeznaczonym do przechowywania schwytanych kangurów)

9 Co wyróżnia rzeczowniki w języku niemieckim? (*Są pisane wielką literą, nic ich nie wyróżnia, poprzedza je przecinek)
10 Które nazwisko jest najbardziej popularne w Niemczech? (Schmidt, Weber, *Müller)
11 Język niemiecki jest również językiem urzędowym w: (Danii, Szwecji, *Belgii)
12 Na całym świecie w języku niemieckim mówi około: (*128 mln ludzi, 153 mln ludzi, 200 mln ludzi)
13 Ile procent książek na świecie jest publikowanych w języku niemieckim? (*18%, 26%, 40%)






1. Języka hiszpańskiego pierwszy raz użyto w 959 roku.

Pyt. W którym roku pierwszy raz użyto języka hiszpańskiego?

Odp. A. 528
B. 959
C. 266 r p.n.e.


2. Język hiszpański jest uważany za jeden z najszybszych języków świata bazując na licznie sylab które przeciętny mówca może wypowiedzieć w ciągu minuty.

Pyt. Za jeden z najszybszych języków na świcie uważany jest:

Odp. A. Angielski
B. Chiński
C. Hiszpański



3. Szacuje się ze obecnie na świecie języka hiszpańskiego uczy się około sześćdziesiąt milionów studentów.

Pyt. Ile studentów uczy się hiszpańskiego?

Odp. A. 56 milionów
B. 80 milionów
C. 60 milionów



4.Hiszpański jest trzecim najczęściej używanych językiem świata zaraz po angielskim i chińskim.


Pyt. Trzecim, najczęściej używanym językiem na Świecie jest:

Odp. A. Hiszpański
B. Angielski
C. Niemiecki


5. Litera „ñ” jest jedyną hiszpańską literą pochodzenia hiszpańskiego.

Pyt. Jedyna litera w alfabecie hiszpańskim pochodzenia hiszpańskiego jest:

Odp. A. ll [ czyt. eje]
B. ü [ czyt. a]
C. ñ [ czyt. enie]



6. Język hiszpański należy do rodziny języków romańskich.

Pyt. Do jakiej rodziny języków należy hiszpański?

Odp. A. Germańskich
B. Romańskich
C. Semickich


7. Po hiszpańsku mówi się na czterech kontynentach: w Europie, Afryce, Ameryce Południowej i Północnej.

Pyt. Na ilu kontynentach mówi się po hiszpańsku ?

Odp. A. 2
B. 5
C.4

8. Najwięcej hiszpańskojęzycznych ludzi mieszka w Meksyku.

Pyt. W którym kraju najwiecej mówi się po hiszpańsku?

Odp. A. w Kolumbii
B. w Meksyku
C. w Hiszpanii


9. Około 4000 obecnych słów w języku hiszpańskim pochodzi z języka arabskiego.

Pyt. Z jakiego języka pochodzi około 4 tys. obecnie używanych słów hiszpańskich?

Odp. A. z portugalskiego
B. z włoskiego
C. z arabskiego


10. Alfabet hiszpański składa się z 29 liter.

Pyt. Z ilu liter składa się hiszpański alfabet?

Odp. A. z 29
B. z 32
C. z 30
